o olá eu sou a professora doutora rosana
paiva infectologista especialista em
saúde pública hoje vamos comentar como
estamos nessa luta contra o vírus pois
todos nós temos uma missão de sobreviver
ao coronavírus hoje mais do que nunca as
opiniões e ações estão desencontradas
quanto mais se conhece dos vírus mas
preocupados ficamos seres tão
insignificantes no tamanho e com tanto
poder de destruição e de fazer estrago
e a quarentena já dura duas semanas esse
tempo está finalizando vem a semana
santa que prolonga um pouco mais esse
tempo como vai ser depois que o lado as
autoridades estão falando em mais de
dois meses de isolamento horizontal ou
seja esse total como estamos agora e
posteriormente mais três meses de
isolamento gradativo né até as coisas
estarem sendo vistas como vão continuar
do outro lado nós temos a pressão
econômica essa urgência das dificuldades
das pessoas com poucos recursos que
estão sem o seu trabalho diário que
muitas vezes é informal que não
conseguem sustentar suas famílias então
para onde a balança vai pender
e os estados unidos hoje conta com mais
de 5 mil mortos compraram todas as
máscaras compraram todos os testes
disponíveis de diagnóstico do
coronavírus e agora estão comprando
todos os respiradores dos fornecedores
mundiais até lá no negócio e acho que
não priorizou a maior potência
financeira as compras realizadas pelo
brasil foram canceladas a ética está
sendo deixada de lado e poderosos estão
usando o seu poder de compra nós temos
que ser criativos cama bom que vão fazer
com as máscaras estão liberadas as
máscaras de pano de tmn do tecido não
tecido tipo de tipo tricoline que é leve
e resistente mas que ele não substitui a
lavagem de mãos e nem o distanciamento
pessoa pessoa essa máscara ela pode ter
tô até com três camadas a camada média
ela seria do filtro de retenção
bacteriana o meu brother né e que dá
duas horas de proteção ela é lavável
e já testes como fazer o que acontece
eles tem que ter boa qualidade e tem que
ter confiabilidade então a situação está
difícil as pessoas frente a um quadro
suspeito de febre dor de garganta tosse
seca falta de ar com cansaço né que o
quadro vai piorando lentamente pouco a
pouco as vezes as pessoas conseguem
localizar os seus contatos muitas vezes
não e elas querem confirmar e afastar o
diagnóstico do convite 19 um teste
negativo ele pode ser falso então ele
não traz segurança é porque que ele pode
ser falso por coleta inadequada pela
carga viral pequena no momento da coleta
pelo tempo do quadro clínico esse
positivo ele também pode ser falso por
contaminação laboratorial contaminação
pessoal contaminação
é legal então mesmo de sangue que dose
as imunoglobulinas e são utilizados para
confirmar a imunidade se não foram
quantificados não se sabe se tem níveis
protetores por outro lado o tratamento e
condutas de segurança não depende de
testes nós sabemos como tratar como
acompanhar identificando situações de
gravidade para a indicação de
medicamentos como a hidroxicloroquina e
azitromicina que vêm sendo utilizados
com relativo sucesso
e quando nós podemos sair do isolamento
total e evoluir para o vertical o teste
vão ser necessários para fazer o
rastreamento precoce de casa que
positivos da principalmente das pessoas
sem sintomas mas também aquelas que tem
poucos sintomas aquelas que tem muitos
dos sintomas né uma vez detectado essa
pessoa portadora do correio de 19 ela
deveria ficar deverá ficar em isolamento
domiciliar com todos os seus familiares
por 30 dias a então a trabalhos e
pesquisas no campo da profilaxia dos
profissionais da saúde nós também estão
sendo feitos usando a hidroxicloroquina
zinco tão trazendo novo alento ao
combate da epidemia para poupar mortes e
contaminação entre os trabalhadores da
saúde
a proposta de tratamento também com a
hydroxychloroquine para casos leves e
moderados nos parecem promissores via
subsídio negativa vamos da carga viral
precocemente os vírus não conseguiram
fazer um estrago no organismo e as
pessoas vão ter mais chances de uma boa
evolução a prescrição ela tem que ser
exata tudo tem o seu momento certo de
introduzir a cinco uma dose a ser
recomendada o tratamento necessita de
receita médica e de acompanhamento por
um médico que saiba utilizar e tem
experiência com esses medicamentos então
nós temos notícias boas notícias ruins
agora a vida normal vai demorar muito
tempo para voltar mas nós vamos adaptar
ainda temos esse isolamento vertical a
enfrentar como vai ser isso quando vai
ser
e ainda não está bem estabelecido mas a
vida de todos já estão sofrendo
alteração e e sofreram alterações por um
bom tempo até lá gente produz uma coisas
boas tanto no trabalho como na vida
pessoal aproveitem para criar divulgar a
todos e até receitas fáceis práticas
gostosas né mas mantenho as medidas de
segurança mas tem exagero então gente
beber muita água se alimentar bem fazer
alongamentos evitar fumar diminuir pelo
menos o cigarro ea bebida manter corpos
e mentes são até uma próxima se gostaram
se inscrevam no canal e dei um like se
não gostar espero que goste de uma
próxima vez muito obrigado a todos muita
saúde a vocês até